---
layout: wiki  # 使用wiki布局模板
wiki: Stellar # 这是项目名
title: 军训相关事项
order: 92
---

## 待修改2023版本


17级在学校训练，18级国庆方阵，19级疫情没军训。
暂不清楚22级是否按本指南军训。仅供参考
[训练地点在北京昌平南口的坦克21团（15届改在八达岭，具体军训情况再行总结，以下仅供参考）。 军事理论课军事理论8学时，分四天上的，不难，就是听国防大学的教授们讲军事课程。去了基本上都是补觉，凑起来有两天的时间，坐小马扎或者坐地板，很累，有机会就往中间位置坐，可以趴到马扎上，坐地上睡。11级考试是在食堂考的，12级是在宿舍考，不过男生是在宿舍里互相帮助，女生是在宿舍楼道自己查书。
军事训练只能说很充实。早上6：00起来，晨跑半小时（也可能是练队列，练拳），然后洗涑。7：00早餐。然后训练到11:30，中间有个大休息，其他的都是统一或自己给的小休息，累是肯定的，午休理论上两小时，抓紧睡觉。下午2：30到5：30。然后晚餐。7：00到9：00还是带到操场，前几天练拳，天黑了就休息了，9点之前带回，10：00熄灯。一天大概就是这样。晚上还要轮流站岗，两人一起。要注意每次开始训练前大概有30至60分钟的军姿，几个教官看着不让动，动了就加时间。 携带的装备以下是我能想到的 没想到的请帮我补充。衣服（这里我要重点说一下，10级学校拉来的人
卖的东西比较的坑爹，尤其是鞋，大家可以去了之后正在他那的小卖部买鞋，比学校拉来的卖的那个鞋舒服多了），就是迷彩服，最普通的民工迷彩，学校会请人来学校卖，当然去批发市场自己买也可以。武装带，配套的腰带。帽子，同样是一套的。鞋，那种绿胶鞋，基本所有连队训练都必须穿胶鞋。水壶，军绿水壶（可不用，去了可以买水，自己带杯子也可以，主要是用来喝热水），一套都能置办齐。带自己的衣服和鞋，衣服是在洗澡的那天的晚上可以穿，鞋一定要带舒服的，休息时可以换。卫生巾（说实话，这个东西没怎么太用上），这个归在服装里……脚出汗，鞋又差，怎么办？垫卫生巾，每天一换（汗脚两换），会让该死的军训稍微好过一点不过卫生巾据反映不太好用，尝试带些大厚袜子垫在鞋里会更有小一些。内衣裤，推荐纸质一次性内裤，本人用过（BY 包子，每天一扔，轻松。袜子，买的最便宜的，一天扔一双。 ）日用品 饭盒 勺 筷子（饭盒和筷子必须带，吃饭的家伙，当然也有不带饭盒只带筷子吃鸡蛋其他的绝食的，而且14天一样过来了的人） 洗涤灵 毛巾 脸盆 刷牙缸 牙刷牙膏洗面奶被子褥子枕头床单等（床上用品，军训地点只负责给床。光板，床还容易塌，都注意点就好）blablabla…… 药品，常用药，解暑药等。电源插板（一定要低调和团结，目前还发现有限电的 越来越不人道了）
关于洗澡洗澡是每三天一次，男女都一样，衣服要注意，不要激动的就顺带洗了，因为晚上9点可能有点名，好一点让穿自己衣服去，不好的都让换迷彩。洗澡每人三块，各屋负责人收起给教官。
小卖部！就指着这个活了，各种零食日用，带够钱来～喊着号踩着最整齐的步伐冲到这购物是军训时士气最好的时候了，买水推荐团结点论箱买，给去不了的带一下，有水同喝。
军训，就是磨练自己的意志，关键要学会享受，要随时把自己当成一名军人。（这句你看看就好～）
PS:有“飞虎队”这个光荣的队伍，就是由病号队及方阵刷下来的人组成的，极其强悍的队伍，每天进行着艰苦卓绝，与楼道卫生间的恶战，当然作为最强悍的队伍，14天军训打7天牌是应该的。
PS：能进帮厨就进，而且不用训练。]
目前19 20级在学校参加军训，21很有可能也在学校，新校区军训流程未知，有疑问询问群内学姐
